"(بوريال)، (أراضي التاج)"
"(وينترفل)، (الشمال)"
"السور، (الشمال)"
"(فايس دوثراك)، (إيسوس)"
العرش الحديدي : لعبة عروش
الموسم الأول - الحلقة (10) والأخيرة
"دم ونار"
انظر إليّ!
هل تذكرني؟
تذكر؟
أحسنت
سترافقني أيها الفتى
وستطبق فاهك
أطبق فاهك أيها الفتى
- أنا لست...
- ذكياً؟
أهذا ما تحاول قوله؟
أتريد العيش أيها الفتى؟
نحن ذاهبون إلى الشمال
كان يملك ثلاثة أعين
أخبرني أن أتبعه، فتبعته
نزلنا لسراديب الموتى،
كان أبي متواجداً هناك
والدك غير موجود تحت
يا سيدي الصغير
ليس قبل مضيّ سنين
أنت خائفة
- كـ(هودور)
- لا أخشى جوفاً في الأرض
نفدت بجلدك شمال السور
مما أنت خائفة؟
أنا مُقعد ولا أخشى شيئاً
هذا جدي، اللورد (ريكارد)
حُرق حياً من قِبل (أريس)،
الملك المجنون
تلك (ليانا)، عمتي
كانت خطيبة الملك (روبرت)،
لكن (ريغار تارغيريان) اختطفها
مضى (روبرت) في الحرب
سعياً لإنقاذها
قضى على (ريغار)،
لكنها هلكت بكل الأحوال
هنا حيث أبصرت والدي
هل ترى؟
إنه غير موجود هنا
- تعال يا (كث الوّبر)
- (ريكون)!
ينبغي تقييد هذا الوحش
في وجاره!
إنه لا يحب السلاسل
ماذا تفعل هنا؟
اصعد معنا
كلا، جئت لرؤية أبي
كم سأكرر لك أنه في (بوريال)
مع (سانسا) و(آريا)
لقد كان هنا، أبصرته
متى أبصرته؟
ليلة البارحة،
في منامي
تعال يا (كثّ الوبر)
كلاكما تفتقدانه
من الطبيعي أنه يسكن
أفكاركم وأحلامكم
هذا لا يعني إن...
لقد أتلفت سيفك
سأقتلهم جميعاً
لآخر فرد
بنيّ
شقيقتاك بحوزتهم
علينا استرجاعهما
بعدئدٍ، سنقتلهم جميعاً
أنياب الخنزير لم تبشر خيراً
في حق الملك (روبرت) الطيب
سمنة الوحش ساوت
سمنة (روبرت) نفسه
ملكنا الباسل صاح :
"كيفما كان بطشك، سأسلخك!
"أنت مجرد خروف
"مقارنة بالليث الذي يشاطرني الفراش
الملك (روبرت) انهزم في معركته
رسب في آخر اختبار
الليث أخصاه
والخنزير أكمل الباقي
مسلّي جداً
أوليست أنشودة مرحة؟
شكراً على أداءك
حتماً كنت ستلقى تصفيقاً حار
في تلك الخمارة
أعتذر لسموّك
لن أغني ثانية في حياتي
ماذا تفضّل؟
أصابعك أم لسانك؟
سموّك؟
بماذا تفضّل أن تحتفظ،
أصابعك أم لسانك؟
أو أكتفي بذبحك؟
لا يمكن للمرء الاستغناء عن يديه
جيد
فليكن اللسان
أرجوك...
سير (إيلين)،
- أنت الأولى بتنفيذ الحكم
- أتوسل إليك!
كفاني لهذا اليوم
أترك بقية الشؤون لك يا أمي
تبدين فاتنة
- شكراً يا سيدي
- "سموّك"
أنا الملك
رافقيني
أريدك أن تريّ شيئاً
اذعني لأوامره أيتها الصغيرة
بمجرد أن تنزفي، سأحمّلك
لن يطول الأمر وفقاً لأمي
هذا والدك
بعينه
مصير الخونة
- وعدتني أن ترأف به
- كنت رؤوفاً بحقه
لم يعاني
انظري
دعني أرجع لدياري
لن أخونك
أخبرتني أمي إن عليّ الزواج بك
ستبقين وستمتثلين
انظري إليه!
لكم من الوقت؟
الوقت الذي يحلو لي
- هل تريدين رؤية الآخرين؟
- كما يطيب لسموّك
تلك السيبتا خاصتك
اسمعي
سأمنحك هدية
بعد أن أشكّل جيشي
وأقتل أخوك الخائن،
سأقدّم لك رأسه أيضاً
أو سيقدمي لي هوّ رأسك
تقول أمي إن من غير اللائق
ضرب الملك لعروسه
سير (ميرين)
تعالي
هل ستمتثلين الآن؟
أم تحتاجين لدرس آخر؟
أراك في البلاط
وفّري على نفسك المعاناة
أعطه ما يريد
ستحتاجينه ثانية
الدرب أمامنا واضح
مبايعة الملك (رينلي)
والانضمام إلى قواته في الجنوب
إن (رينلي) ليس الملك
لا تنوي مدّ اليد لـ(جوفري)؟
- لقد أعدم والدك
- هذا لا يجعل من (رينلي) ملكاً
إنه أخ (روبرت) الأصغر
(بران) يأتي من بعدي،
كما يأتي (رينلي) بعد اللورد (ستانيس)
مبايعة (ستانيس)؟
- إن (رينلي) ليس الوريث الشرعي
- يا سادتي
إليكم ما أقوله لهذان الملكان
إن (رينلي براثيون) نكرة
بالنسبة لي
كذلك حال (ستانيس)
بأيّ حق يحكماني
من ذلك العرش المنمق
في الجنوب؟
ما أدراهما بأهوال السور
أو غياض الذئاب؟
حتى آلهتهم زائفة!
لمَ لا نحكم أنفسنا مجدداً؟
التنانين هيّ من انحنينا أمامها
والتنانين قد ماتت!
ها هو ذا،
الملك الوحيد لمن أنا
عل استعداد لثنيّ ركبتي أمامه
ملك الشمال!
أوافق على السلام بهذه الشروط
فليحتفظوا بقلعتهم الحمراء
وكرسيهم الحديدي
ملك الشمال!
هل أنا أخوك،
الآن وإلى أبد الآبدين؟
الآن وإلى أبد الآبدين
سيفي ملكك،
في النصر وفي الهزيمة،
حتى آخر يوم لي
ملك الشمال!
أريد رؤيته
حالاً
دعنا
إنك تشعّين الليلة
يا ليدي (ستارك)
الترمل يؤاتيك
لا بد أن فراشك تلّفه البرودة
أهذا سبب زيارتك؟
لست في أفضل حالاتي،
لكن سأفي بالغرض
اخلعي لباسك وسنرى
أحبهنّ عنيفات
سأقتلك على الفور أيها السير
- سأبعث رأسك في طرد إلى أختك
- دعيني أساعدك
اضربيني على أذني
بلا هوادة
أنت أقوى مما تبدين،
لن يستغرق طويلاً
تريد إيهام الناس
أنك لا تخشى الموت
لا أخشاه بالفعل
الظلمات لن تُبقي على مخلوق
ما فائدة البكاء
لأن مثواك قعر الجحيم السّبع
لو الآلهة منصفة
أية آلهة؟
أشجار زوجك؟
أين كانوا عندما قُطع رأسه؟
لو آلهتك موجودة ومنصفة،
لمَ تفشّي الظلم؟
بسبب أمثالك
ليس هناك أمثالي
أنا فريد من نوعي
ابني، (بران)
كيف وقع من ذلك البرج؟
دفعته عبر النافذة
لماذا؟
تمنيت أن يُقتل جرّاء السقطة
عليك الخلود للنوم
الحرب ستطول
لا أصدق أننا في غمار حرب
أكانت بهذا القدر من الإثارة
في شبابك؟
ما فحوى الرسالة؟
هل قبضنا على (روب ستارك)؟
- ما خطوتنا التالية؟
- الزم الصمت
عد إلى الفراش
ولدي بين أيديهم
اتضح أن ابن (ستارك)
ليس بمبتدئ كما زُعم
قتل ذئبه دزينة من الرجال
والكثير من الجياد
- ماذا عن إشاعة آل (براثيون)؟
- كِلا الأخوان يتسلحان ضدنا
(جايمي) أسير،
جيشه في اندحار،
إنها كارثة
ربما علينا التقدم بهدنة
هذه هدنتك
كفلها (جوفري) حينما قرر
اقتلاع رأس (نيد ستارك)
سيكون الشرب من هذا القدح أسهل
من الإتيان بـ(روب ستارك)
لهذه الطاولة للتفاوض
إنه يكسب،
إذا لم تلاحظوا
ما زالت شقيقتاه بعهدتنا
يلزمنا أولاً دفع فدية (جايمي)
لا مجال، سنظهر ضعفاء
علينا التحرك ضده
فلنعد أولا إلى (قلعة الصخرة)...
ولدي بين أيديهم!
اخرجوا جميعاً
ليس أنت
كنت محقاً بشأن (إيدارد ستارك)
كنا لنساوم بحياته لعقد السلام
مع (وينترفل) و(فرات)
الشيء الذي كان سيمنحنا
الوقت للتعامل مع شقيقا (روبرت)
الآن...
جنون...
جنون وغباء
لطالما اعتبرتك قزماً متخلف
- لعلني لم أكن صائباً
- في النصف وحسب
عظمي طريّ في الميدان،
لكن ما لم تشأ أن تُحاصر،
لا يمكننا البقاء هنا
لا أحد سيبقى هنا
سيمضي السير (غريغور)
برفقة 500 فارس
ويضرم النار في (بلاد الروافد)
من (عين الإله) إلى (الرافد الأحمر)
بقيتنا سنتجه إلى (هرينهيل)
أنت ستذهب إلى (بوريال)
لأيّ غرض؟
الحكم!
ستتبوأ منصب ساعد الملك
نيابة عني
ستُكره ذلك الولد على الطاعة،
وأمه أيضاً إذا استدعت الضرورة
وإذا شعرت بفجر خيانة
من (بيليش)، (فاريس) أو (بايسيل)...
رؤوس، خوازيق، أسوار
لمَ لا عمي؟
لماذا اخترتني؟
أنت ابني
شيء آخر
لا تصطحب مومسك إلى البلاط
مفهوم؟
برويّة
ابني...
أين هو؟
أريد رؤيته
لم يعش
أفصح
ماذا عسايّ أفصح؟
كيف مات ابني؟
إنه جهيض يا أميرتي
وفقاً للنساء...
ماذا يقلن؟
- الطفل كان...
- مسخ
مشوّه البنية
سحبته بنفسي
كان متحرشف كالسحلية
ضرير
بأجنحة من الجلد كالخفافيش
عندما لامسته،
جلده تسلّخ عن عظمه
في الباطن،
كان مدججاً بالديدان
نبهتك أن سوى الموت
كفيل بشراء الحياة
كنت تدركين الثمن
أين الكال (دروغو)؟
أريد رؤيته
أريني ما اشتريت
بحياة ابني
كما تطلبين
تعاليّ
سآخذك لرؤيته
في وقت لاحق
أريد رؤيته الآن
لقد رحل الكلسار
الكال الذي يعجز عن الركوب
ليس بكال
يتبع الدوثراكيون الأقوى فحسب
آسف يا أميرتي
شمس نجومي
ماذا يفعل هنا وحده؟
يبدو أنه يستطيب الدفء
إنه حيّ
استنجدت الحياة،
دفعت من أجل الحياة
هذا ليس عيشاً
متى سيعود لحالته؟
حين تشرق الشمس في الغرب
وتغرب في الشرق
حين تجف البحار
وترتعد الجبال
دعونا
لا أريدك أن تختلي بالساحرة
لم يعد لديّ شيء
لأخشى تلك المرأة
امضي
كنت تعرفين ما أشتري
وتعلمين الثمن
لم يكن حرياً به حرق معبدي
- لقد أغضب الراعي الأعظم
- الآلهة لا دخل لها
- كان طفلي بريئاً
- بريء؟
فحل الخيل الذي سيركب العالم؟
الآن لن يحرق مدن
لن يدمر أمة
لقد دافعت عنك
أنقذتك
إنقاذي؟
ثلاثة فرسان اغتصبوني
قبل أن تنقذيني
رأيت بيت إلهي يحترق
هناك حيث داويت عدد
لا يحصى من الرجال والنساء
الرؤوس أزحمت الشوارع
رأس الخباز الذي كان يعدّ رغيفي
رأس فتى أشفيته من الحمى،
أبكر بثلاثة أيام
اشرحي لي ما أنقذت
حياتك
ألقي نظرة على كالك
سترين من خلاله قيمة الحياة
عندما يتبدد كل ما بقي
لا يمكنك!
ابتعد عن طريقي
سيصدرون في حقك أمر
سيرسلون غربان
ستتمّ مطاردتك
أتعرف ما يحلّ بالمرتدين؟
أفضل منك
ماذا ستفعل؟
إيجاد أخي
وطعن سيفي
في حنجرة الملك (جوفري)
لا يمكنك تركنا
إننا في حاجة إليك
تنحّ
لن أدعك ترحل
ساعد الملك؟
على ما يبدو
ووالدك أنبه عليك بعدم اصطحاب
أيّ أحد إلى (بوريال)
بل عناك أنت بالذات
- كان واضحاً في هذه النقطة
- أيعرف اسمي؟
ماذا؟
أقال :
"لا تصطحب (شاي) إلى (بوريال)"؟
أعتقد أنه تكلم عن "مومس"
أتستعر مني؟
أتخشى أن أرقص في البلاط
وثديايّ في الهواء؟
أنا مسلية؟
أنا (شاي)، المومس المسلية
إن أبي على الأرجح الأقوى
وبلا شك الأغنى في البلاد
الممالك السبع معصورة
في قبضته
في كل وهلة،
على الجميع القيام
بما يمليه أبي
لطالما كان حقيراً
سيدات البلاط
سيتعلّمن الكثير من فتاة مثلك
رافقيني
كوني سيدة الساعد
لأن الملك يحتاج لساعد،
وللساعد بدوره...
شهوات لإشباعها
(شبح)؟
- هل قُضي عليه؟
- كلا
هل أمسكناه؟
ساعدني على إنهاضه
لحسن حظك أنك محشوّ
- عليك الرجوع إلى مكانك
- مكاني مع أخي
- نحن إخوانك الآن
- إنك في عداد الموتى إذا علموا
أنتم أيضاً، للحاق بي
عودوا أدراجكم
أخبرنا (سام) بكل شيء
- يؤسفنا ما حلّ بوالدك
- ذلك غير مهم
لقد حلفت باليمين،
لا يمكنك الرحيل
- ينبغي عليّ
- لا يمكنك
- لقد تلفظت بالكلمات
- لا أكترث...
"اسمعوا كلماتي،
وكونوا شاهدين على نذري"
اذهبوا إلى الجحيم
"الليل يتجمع،
وها حراستي تبدأ
"سأقيمها حتى مماتي
- "سأعيش وأموت في موضعي"
- "أنا السيف في الظلمات"
"حارس المتاريس
"الدرع الحامي لممالك الإنسان"
"أنذر حياتي
وشرفي لحرس الليل،
"في هذه الليلة
وفي كل الليالي القادمة"
أتذكر أول ركوب لنا للخيل
يا شمس نجومي؟
إذا كنت واعياً،
أعطني إشارة
أنت محارب، لطالما كنت
عليك النضال كمحارب
أعرف أنك بعيد جداً،
لكن عد إليّ يا شمس نجومي
حين تشرق الشمس
في الغرب
وتغرب في الشرق...
سترجع إليّ حينها
يا شمس نجومي
الملوك؟
يمكنني أن أحكي لك
خبايا الملوك
الشيء الذي يجب فهمه
إزاء الملوك...
على مرّ 67 عام،
شهدت وعايشت حقاً،
ملوكاً أكثر من أيّ مخلوق حيّ
إنهم رجال يصعب إرضاؤهم،
لكن عرفت كيف أخدمهم
ومواصلة خدمتهم
(أريس تارغيريان)...
آلاف الأمراض ابتلتنا بها الآلهة،
الجنون أسوأها
كان رجلاً طيباً،
ذو طلعة بهيّة
رؤيته يتلاشى أمام ناظري،
ملتهمة إياه أحلام
نار ودم...
كان (روبرت براثيون) حيوان
من صنف آخر
رجل قويّ ومحارب عظيم
لكن واحسرتاه،
إحكام القبضة على مملكة...
وحكمها أمران مختلفان تماماً
يُقال...
إن الرجل الذي يخوض غمار الحياة
وواقية وجه خوذته مسدودة
لا يرّ الأعداء حوله
الآن، أخدم ولده،
الملك (جوفري)،
فلتبارك السّبع مُلكه
شاب مقتدر
ومتقن لفنون الحرب
صارم...
لكن الصرامة ليست بنقيص
في خدمة المملكة
ما زال مبكراً لمعرفة
أيّ ملك سيغدو،
لكنني أرى
مستقبل زاهر لملكنا الجديد
زاهر
ما هو الشيء؟
أيّ شيء؟
حول الملوك
الشيء الذي يجب فهمه
إزاء الملوك
عفواً؟
ماذا؟
ابتدأت...
لا عليك
سأريك طريق الخروج يا عزيزتي
لا بأس
ما من داعٍ
أراك المرة القادمة
عندما تتصور نفسك هناك عالياً،
كيف تبدو؟
هل التاج يناسبك؟
أأولئك الذين لطالما احتقروك
ينحنون لك إجلال وإكباراً؟
إنه لمن الصعب على المرء
الإنحناء دون رأس
رجل طموح وعديم الأخلاق
ما كنت لأراهن ضدك
وماذا ستفعل أنت يا صديقي
إذا شغلت ذلك المقعد؟
لا بد أني من قلائل المدينة
الذين لا يريدون أن يصبحوا ملوك
لا بد أنك من قلائل المدينة
الذين ليسوا رجالاً
استهزاؤك رخيص
حين أخصوك،
هل بتروا العمود أيضاً؟
- لطالما تساءلت
- حقاً؟
هل ما بين ساقيّ
يشغل بالك لهذا الحد؟
أتصور شقاً
كالذي عند النساء،
هل أنا مصيب؟
كونك تتصورني يشعرني بالإطراء
حتماً الأمر غريب بالنسبة لك،
حتى بمرور كل هذه السنين...
رجل من بقاع أخرى،
محط احتقار للغالبية،
يخشاه الجميع
حقاً؟
من الجيد معرفة ذلك
هل الخشية من شقّي
لا تغمض لك جفناً بالليل؟
لكنك تتابع،
همسك في أذن ملك
تلو الآخر
أنا معجب بك
وأنا بدوري معجب بك
يا لورد (بيليش)
طمّاع من نسب غير مرموق
متمتع بموهبة فذة
في محاباة الأقوياء
والقويات
موهبة مفيدة، لن تخالفني الرأي
وها نحن...
يسودنا الإعجاب والاحترام المتبادل
- نؤدّي أدوارنا
- خدمة للملك الجديد
فليدم عهده
هلا شرعنا؟
الآن، أنت (آري)، مفهوم؟
(آري)، اليتيم
اليتيم معفيّ من الاستجواب
لأن لا أحد يبالي بشأنه
ما اسمك؟
أمامنا درب طويل لقطعه
ومع رفقاء فاسدين
لديّ 20 نفر هذه المرة،
كلهم جيدون للسور
والدك اللورد فتح لي زنازنه،
ولم أجد هناك حملاناً وديعة
هؤلاء،
نصفهم لن يتردد في تسليمك
للملك مقابل العفو
والنصف الآخر سيقوم بالمثل،
باستثناء إنهم سيغتصبونك أولاً
إذاً، توخى الحذر
واقضي حاجتك في الغياض وحدك
الزم هذه الدفعة
ولا تفارقها
وإلا سأحجزك في العربة
مع هؤلاء الثلاث
انتبه أيها القزم!
إنه يملك سيف
ماذا يفعل جرذ مجاري مثلك
بهذا السيف؟
- لعله اسطبليّ صغير
- ترهات
انظر إليه، يبدو كالفتاة
أراهن أنه سرقه
دعني ألقي نظرة
- قد أحتاج لسيف مماثل
- انتزعه منه
- ناولني إياه أيها القزم
- انظر إليه!
يجدر بك إعطاءه دون تعنّت
رأيته يوسع صبياً بالضرب حتى الموت
أطحته أرضاً،
وانهلت عليه بوابل من الرفس
حتى هلك
مزقته إرباً
- أعطني هذا السيف!
- أتريده؟
ستناله
سبق وقتلت بديناً
أراهن أنك لم تفعل المثل
أنت مجرد كاذب
أما أنا، فلا أكذب
أنا بارع في قتل البدناء
يروقني ذلك
أتحب التحامل على الصغار؟
عملت كحداد
في العشر سنوات المنصرمة
عندما أطرق الفولاذ، يغني
هل ستغني إذا طرقتك؟
هذا فولاذ رفيع الجودة
- من أين سرقته؟
- كان هدية
لم يعد ذا أهمية
حيث نحن ماضون، لا يأبهون
ثمة مغتصبون، لصوص،
قطّاع طرق، قتلة
وماذا أنت؟
ثلميذ في صنع السلاح
لكن سيدي سئم مني،
لذا ها أنذا
هيّا يا نسل الزنا!
نبعد بألف فرسخ عن السور،
والشتاء قادم!
لحم خنزير
كم من يوم متتالي سيتعين عليّ
بدء يومي بلحم الخنزير؟
أقله أعطني الجعة
تبدو لي منهكاً
هل بسبب نزهتك الليلية؟
لا تجزع
إذا قطعنا رأس كل متنزه
سوى الأشباح ستحرس السور
أقله لم تذهب إلى (الشامة)
للفُجر
الشرف جعلك ترحل
والشرف أعادك
أصدقائي هم من أعادوني
هل ذكرت شرفك؟
- لقد قتلوا والدي
- هل ستحييه؟
جيد
كفانا من هذا الشأن
وراء السور، اطّلع طوّافونا
على قرى مهجورة
نارُ جمر لهيبها مشتد
في الجبال
من الغسق حتى الفجر
أسير همجي
أقسم أن قبائلهم تجتمع سراً
ما مسعاهم؟
العلم عند الآلهة
في (محصنة الشرق)،
اكتشف (كوتر بايك)
أربع جثت زرقاء الأعين
بخلافنا، كان حكيماً بما يكفي
لحرقهم
هل حرب أخيك أسمى من حربنا؟
حين يقصدنا أموات وما أسوأ
في الليل لاقتطاف رؤوسنا،
هل في نظرك من يتربع
على العرش الحديدي أمر مهم؟
جيد
لأنني أريدك معنا،
أنت وذئبك،
حين نمضي غداً
إلى ما وراء السور
وراء السور؟
لن أبقى جالساً أنتظر
أولى الثلوج
يجب أن أكتشف ما يجري
حرس الليل متكثلاً سيمضي
تجاه الهمج،
السائرون البيض
وكل ما يقبع في ذلك الخلاء
سنجد (بينجن ستارك)،
سواء حياً أو ميتاً
سأقود البعثة بنفسي
سأسئلك مرة واحدة
هل أنت أخ من حرس الليل
أم مجرد صبيّ نغل
توّاق للعب في الحرب؟
أهذه أوامرك يا كاليسي؟
إن بيض التنين لن ينفع (دروغو)
في بقاع الظلمات
بيعيهم
يمكنك العودة للمدن الحرة
وعيش حياة رغيدة
لم تُهدى لي لكي أبيعها
كاليسي،
ملكتي،
لقد أقسمت بخدمتك وطاعتك
وحتى الموت في سبيلك
دعيه يرحل
أعرف نواياك
إياك
ينبغي عليّ
- إنك لا تفهم...
- لا تطلبي مني
تركك تصعدين تلك المحرقة
لن أشاهدك تحترقين
أهذا ما تخشاه؟
ستكونون كلساري
أرى وجوه عبيد
أحرركم
اخلعوا أطواقكم
ارحلوا إن شئتم
لا أحد سيمنعكم،
لكن إذا بقيتم،
سنكون كإخوة وأخوات،
كأزواج وزوجات
سير (جوراه)،
اربط تلك المرأة بالمحرقة
أقسمت على طاعتي
أنا (دينيريس التيفون)،
من بيت (تارغيريان)،
من دم (فاليريا) القديمة
أنا بنت التنين
وأحلف أمامكم،
أن أولئك الذين سيلحقون
بكم الأذى سيهلكون صارخين
- لن تسمعيني أصرخ
- بل سأفعل
لكن صراخك لا يهمني
فقط حياتك
دم دمائي